왜 남의 차는 꾸기고 난리야?
미안, 막 탈옥했는데
- 여기서 잠수 탈까 하고
- 잠수?
번지수를 잘못 짚었다
여긴 물속이 아니라
지옥이거든
까불지 말라 그래
가만있어!
네 차 해먹은 대신
내차 접수해라
폭탄이라도 팔았냐?
그게 아닙니다
레이토가 떴어요
- 레이토가?
- 한 시간 전에 튀었답니다
손님 맞을 준비해
그만 일어나
네 오라버니가
너 구하러 온단다
경계 늦추지 마
어디를 봐서 짭새래?
액션이 너무 깔끔해
경찰학교 티 난다고
- 우린 '필'로 승부하거든
- 무슨 '필'?
- 분노!
- 인정한다
난 분노하곤 담 쌓은
자유, 평등, 박애 '필'이야
짜증 지대로다
법엔 관심도 없지?
없긴, 우리한텐 법도 아냐
법은 법이야
난 그걸 일깨우고
넌 꼭두각시야
정의수호만 하면 돼
난 여기 절망의 땅에서
태어났어
18살 때 벽을 세우더군
내가 뭘 잘못했게?
법이란 법은 다 지켰어
근데 13살 때 학교가
문을 닫더군
내 잘못은 여기
태어난 거뿐인데
차 태워 먹는다고
네 하소연 듣냐?
더 뾰족한 수 있어?
있게 생겼냐?
내가 왜 널 풀어준 지 알아?
그럴싸한 이유가 있겠지
잘 봤어
이 소굴에 배달된 폭탄을
2시간 내에 해제해야 돼
13구역 주민이 날아가니까
네 말 대로라면 까짓 거
떨거지 2백만 명쯤 대수냐 싶겠지
허나 법은 만인을 위한 거야
그 신조는 지켜져야 한다고
손 놓고 구경할래?
네가 욕하는 부르주아처럼?
폭탄이 있긴 한 거야?
입수된 경로는 묻지 마라
- 타하 손에?
- 그래
롤라와 폭탄
명분이 둘이나 돼
또 뻥이면 죽는다?
기꺼이
계획은?
타하 소굴을 알려주면
잠입해서 폭탄 해제할게
그리곤 롤라 구하자
- 난 구경하고?
- 천만에
미끼가 돼서
너한테 병력을 돌리게 해
시간을 벌어보라고
가능하겠지?
핸드폰 있어?
- 물론
- 줘봐
007 좀 봤구만
하지 마
- 여보세요
- 레이토다
- 내 번호는 어떻게?
- 감방에서
나왔다더군
공장 쪽에 있다
누구야?
타하
원하는 게 뭐지?
짭새랑 있는데
거래를 하잖다
K2를 보내지
정신이 외출했냐?
잠입한 댔을 때는
몰래 간단 거야
잠입할 때는
옆이나 뒤에서 치지
정면이 아니라고
짭새 생활백서는 잊어
여긴 13구역이야
난 타하를 뼛속까지 알아
나만 믿으라고
뭘 믿어?
일당 백으로 맞아 죽자?
죽긴! 먹어줄 카드로
시간게임 하잖 거야
- 무슨 카드?
- 놈의 호기심!
갑자기 뭔 짭새?
모르쇠로 일관하면 다냐?
말은 할 줄 몰라?
알아와
생포하는 거 잊지 말고
금방 올게
못 해, 너무 위험해
혼자선 죽어
늘 혼자였어도 멀쩡했어
간다
타하 아지트라면 빠삭해
파기도 한 걸
손톱 좀 부러졌겠다
폭탄 둔 데를 안다고!
꽤 요긴할 텐데
폭탄이 있는 줄도
몰랐잖아
말이 돼?
비밀 금고실
들어갈 방법을 알아
폭탄을 거기 뒀다?
그럼 부엌에 두리?
좋아, 풀어주는 대신
닥치고 말 잘 들어
너나 닥쳐
내 동생 무사하면
폭탄 가져가고
빨리 안 풀면 총알받이 돼
좋아
얘가 짭새냐?
눈치 한 번 빠른데
네 상판대기는
나중에 주물러주마
곱게 따라와라
얘들 상태 안 좋다
여기가 네 안방이냐?
깜빡 졸았습니다
- 녀석은?
- 끝방에요
뭐 좀 먹데?
종일 먹어댑니다
해줄 일이 생겼다
가서 몸 좀 풀어
파리를 치고도 남겠군
폭탄 나르던 트럭이야
여기 있긴 있겠군
여기서 기다릴래?
됐다 그래
짭새 친구도 사귀냐?
친구 아냐
- 폭탄 해제하러 왔지
- 그래?
반경 8킬로는 쓸어버릴걸
우릴 구하러 왔다?
2백만 목숨을 구할
암호가 있다
우리 죽을까 봐
짭새를 보내셨다?
가상하지 않냐?
안습이어라
까놓고 말하자면
그 물건 욕심 안나
돌려줄까?
- 그래
- 얼마 낼래?
암호 없인 1시간 후 터져
터지든 말든
우리 집만 아니면 되지
막무가내로 나온다면
니네 집으로 쏜다
수백만 명이 달렸어
이제 와서 새삼 걸린대?
그런 걸 왜 만들어?
얼마 줄 거야?
백만... 유로
백만 유로라, 껌 값이군
구미 당기는 사람, K2?
K2가 가볍게 2백만 부르는데
더 부를 사람?
- 4장
- 4백만, 화끈하군
4백만까지 나왔다
얼마나 부를 거야?
우리 목숨 값으로
과하다 싶으면 그치지
10장!
천만 유로 나왔다
장내가 후끈 달아오르네
난닝구 브라더스?
천만 유로면
은행이라도 털어야겠군
그럼 요걸로 끝내지
하나...
두울...
20장!
통 큰 것 좀 봐라
K2
전 이만 빠지렵니다
2천만 유로!
낙찰이다
2백만 명이니 두당 10유로면
완전 거저 먹힌 거야
- 어떻게 낼 거야?
- 송금
시간 내 현찰은 불가능해
자멜?
바하마 계좌 알려줘
- 폭탄부터 보여줘
- 역시!
그럴 줄 알았지
마음껏 들여다 봐
저건 발사기가 없던데
다행히 내게 있었어
러시아 제를 개조해놨거든
당기기만 해
어디 꽂힐진 상상에 맡기지
폭탄 구경 실컷 했으면
돈을 쏴주셔야지
이걸로 또 하나 배웠군
내가 한 수 위란 거
장관님 바꿔요, 급해요
8, 4, 7, 3, 5...
얼마나?
2천만 유로요
폭탄 있는 건 확실한가?
확인했습니다
48분 남았어요
예산을 너무 초과하는군
안 됐지만 다른 방법을 찾게
기다리죠
송금 중이야
감사합니다, 대령님
에누리없이 송금됐으니
폭탄 중지시킬게
성격 되게 급하네
바하마에 전화 때려 봐
하고 있습니다
30분 있어야 연답니다
제때 열어줘야 할 텐데
쪽방 가서 기다려
손은 올리고
벽 보고 꿇어앉아
요요, 얘들 잘 지켜
- 어쩌지?
- 큰 소리 칠 때는 언제고!
잠입했으면 이 꼴 안 됐어
돈만 쐈어도 이 꼴 안 됐어
그럼 죽었을걸
놈이 우릴 놔줄 거 같아?
따져서 뭘 해?
돈도 안 쏜걸
헌 신짝 버리듯 했잖아
애초에 새 신짝인 적 없어
다미엔
- 뭔가 수상해
- 뭐가?
왠지 구린내가 나
폭탄은 회수하고 싶은데
돈은 못 내겠다?
한두 푼이 아니니까 그렇지!
놈들 감쌀 필요 없어
놈들이 아닌
내 신념을 감싸는 거야
너도 신념 때문에 이러잖아
얼마나 남았어?
37분
엉겨볼 시간은 되지?
그럭저럭
엉겨보자
어떻게?
그 굴 기억해?
- 네가 팠다는?
- 그래
엘리베이터 옆
화장실에서 시작돼
오줌 누라고
순순히 보내줄까?
타하 만난다고 하면
엘리베이터로 데려갈 거야
좋아
- 엘리베이터에 가면?
- 거야 모르지
- 무슨 계획이 그래?
- 더 좋은 수 있냐?
- 아니
- 그럼 시작해
당장 꿇어!
급히 타하를 만나야 돼
급히 앉아서
급히 주둥이나 닥치시지
급 협박이 어눌하시군
- 이름이?
- 시끄러워
2천만 유로 날린 놈
이름을 보고해야
급 만족하시지
개수작이면 죽을 줄 알아
그러셔
셋은 날 따라와
나머진 엄호해
- 즉흥연기는 질색이야
- 애드립 잘 쳐라
'셋'에 튀어
- 뭐?
- 셋!
저거야!
왜 하필 변기통이냐?
너 경찰 되면 사랑받겠다
이리로!
어떻게 된 거야?
무전기는 왜 씹고?
굴에 갔었어요
알아먹게 말을 해야지!
그 두 놈이 굴로 도망치길래
쫓아가다 보니 워키토키가...
천천히 말해볼래?
레이토랑 짭새가...
자멜, 송금 어떻게 됐어?
일이 꼬였어요
- 당한 거야?
- 네
그럴 줄 알았지
짭새란 믿을게 못되거든
언제까지 개기나 보자
날려버리겠어
보스, 진정하십시오
송금하는 대신
계좌 추적을 하고
돈을 다 빼갔습니다
뭔 소리래?
바하마, 리야드
카라치, 런던까지
잔액 0입니다
어떻게 한 거지?
그걸 알면
저 떼부자 됐게요
전 그냥...
계산기나 두드릴 뿐
먼저 퇴근하죠
실례
이제 개털 됐으니
우리 월급은 어째?
금고에 돈이 있다
그놈까진 못 건들겠지
네놈은 총이나 내놔
총 달란 말 안 들려?
어이가 상실되는 순간이구만
이제 어쩌지?
그 두 자식부터 찾자
다들 샅샅이 뒤져
찢어지자!
비켜!
경찰이다
터지려면 얼마나 남았어?
- 10분
- 멈출 수는 있겠어?
나밖엔 못해
그럼 가서 해결 봐
레이토는 내버려두고
- 일손이 필요해
- 안 돼
그럼 여기 있을 게
네가 해결하고 와
딱 9분 남았다
기다릴게
둘이 갔다 와
때 되면 내려오겠지
그땐 짭새라도
겁나 반가울 거다
저건 또 뭐냐?
타하 선물이겠지
내가 굴려버릴게
뚱땡, 준비운동은 끝나셨나?
마무리!
그런 건 어디서 배웠어?
코끼리 사냥에 관심이 많거든
롤라, 이제 다 끝났어
아직 한참 덜 끝났어
젠장, 안 터지잖아!
됐다
전문가라 금방 해제할 거야
네?
폭탄 옆에 있으니
암호 불러주세요
- 어딘가?
- 폭탄 옆이요
3분 30초 남았다고요
정확히 어딘데?
13구역 옥상이요
피자배달 시키게요?
그동안 수고 많았다
고마운데 암호요
9, 2, 9, 3...
9, 2, 9, 3?
7, 0, 9, B, 13
죽지 않으면 또 걸죠
B13이면 13구역의 약자?
그래
뭔가 이상하지 않아?
9-2, 9-3은
여기 우편번호야
우연이겠지
기다려봐
폭탄을 뺏긴 거면
왜 여기 우편번호를 써?
해제만 시키면 되잖아
- 그 반대면?
- 반대라니?
폭발시키는 거라면?
미쳤어?
폭발시킬 거면 왜 날 보내?
13구역 중앙에서
터지게 하려고
정확히 13구역
어디냐고 묻는 거봐
안전상 물은 거야
이건 덫이야!
잡소리 말고 비켜!
널 구해준 날 믿어
난 임무를 완수해야 돼
미안하다
가루 되기 전에 비켜!
놈들에게 우린
눈엣가시야!
십 년 묵은 체증이라고
벽 세워도 안되자
묻어버리려는 거야
우체국도 없고
학교도 없고
경찰서도 문 닫은 거 몰라?
폭탄은 도난됐어
- 트럭을 털렸댔지?
- 그래
걔들이 그러데?
근데 그렇게 멀쩡할 수 있어?
문짝을 날렸댔잖아
다른 트럭이겠지
말이 되는 소릴 해!
폭탄이 13구역에 있단 걸 알곤
널 보내 폭발시키려는 거야
임무수행은 잘하네
폭탄 사수에 발사까지!
두통거리란 이유로
2백만을 죽이진 않아
백인이 아니란 이유로
6백만을 죽였어
미안하다
- 미안해요
- 이러지 마, 롤라
물보단 피가 진하거든요
- 끝난 거지?
- 이번엔 진짜 끝났어
끝나려면 멀었어
겁나게 반가울 거랬지?
5분 줄게, 떠라
이 기념품은?
가져가든가
알았다
- 아무 일 없답니다
- 한 시간 전에 터졌어야지
어쩔까요?
낸들 아나!
터졌어야 말이 되잖아
- 뭐야?
- 싸우나 본데요
어서 가봐!
임무완수 했습니다
거의요
머리가 딸려서
암호는 까먹었어요
둘 다 맹해서요
뒷번호 잊은
제 잘못이 큽니다
앞번호는 네가 외웠지?
끝내줬어요
말씀대로 환상의 팀이었죠
얘 없이는 죽었을 겁니다
번호가 뭐더라?
9-2, 9-3...
- 우편번호처럼?
- 그렇지
우연치곤...
기막히네요
다음은 7-09
그건 쉽다, 오늘 날짜니까
7-09...
9월 7일이라, 휴가도 끝났네
다들 돌아올 시기에
폭탄을 갖다놓다니
한 방에 두통을 잡겠다?
아님 반박해보시죠
다음 암호가 뭐였더라?
이제야 기억나려고 하네
B13
13구역의 약자죠
근데도 까먹냐!
직접 누르시죠
파리에선 절대로 안 돼
폭탄 해제 암호라면서요?
폭탄 발사 암호던가요?
다 알면서 왜 물어?
모르겠으니 설명해주시죠
13구역은 손을 못 써
국민은 벌벌 떨고
혈세 빨아먹는
기생충이라고!
그래서 없애자?
폭탄 한방에?
비민주적이지만
효과는 확실하지
그건 당신 착각이지
안 돼! 부탁일세
다 쓸어버리자고
이러면 다 죽어!
그런 건 진작 생각했어야지
안돼!
터뜨릴 거라 여겼나?
복수하자고?
폭력 말고도 해결책은 많은데
민주적으로 하시지
창밖으로 살짝 웃어줘요
오디오 어때?
무슨 꿍꿍이야?
근무 중이죠
제 일 알잖습니까
만인은 법 앞에 평등하다
그걸 일깨우는 게
바로 제 몫이죠
접수가 안 돼요?
TV 보고 연구 좀 하시죠
13구역은 손을 못써
국민은 벌벌 떨고
혈세 빨아먹는
기생충이라고!
그래서 없애자
폭탄 한방에?
비민주적이지만
효과는 확실하지
그래서 없애자?
폭탄 한방에?
비민주적이지만
효과는 확실하지
진짜 다시 들어가게?
보상금 갖고 여기다 집 사지
나 집 있어
저긴 내가 태어난 고향인걸
이제 마음 편히 살아볼래
조금만 참아
월요일에 벽을 허문대
경찰서며 학교도 다시 열고
눈치 깠지?
다 네 덕이란 거
울 오빠 최고다!
원래 좀 잘났어요
뚱하긴, 좀 웃어 봐라
그들이 약속이나 지켰으면 좋겠다
이건 엄연한 투표 결과야
국회에서 결정된 법이라고
잘 지키나 감시하는
나도 있고
몸 조심해
13구역 들어가는 게 누군데!
세상이 하도 어수선해서
아직은 살만해
놀러 와라
그게 되려나...
이제 안 오고는 못 배겨
안녕하세요
감사합니다
들어가세요
다미엔 / 시릴 라파엘리
각본 / 뤽 베송
비비 나세리